: " Hvort sérð þú konu þessa er mér þjónar er gekk inn í hús þitt ? Og gafst þú mér eigi vatn til þess að þvegnir væru fætur mínir en kona þessi þó með tárum fætur mína og þerrði með hári sínu . Þú kysstir mig eigi en síðan eg gekk í hús þitt þá lét hún eigi af að kyssa fætur mína . Þú lést eigi smyrja höfuð mitt með oleo en hún smurði með smyrsli fætur mína . " Og þá er hann hafði talda góða hluti hinnar syndugu konu og svo illa hluti falssamliga kristins pharisei , snerist hann til hennar og mælti : " Fyrirgefist þér , kona , margar syndir því að þú elskaðir mig mjög . " Sem hann segði svo : Fullkomliga brennir þú upp ryð syndarinnar því að þú hitnar harðla mjög af eldi ástarinnar . Og er hann hafði þetta mælt þá tóku nokkurir af þeim er að borði sátu með honum að tala með sér : " Hver er þessi er syndir gefur upp ? " Jesús mælti þá til hennar : " Far þú í friði því að trúa þín gerði þig heila . " Gregoríus segir að því gerði trúa hennar hana heila að hún efaði ekki um að hún mætti það fá er hún beiddist . Af þeim tók hún styrkleik trúarinnar sem hún tók áður af von heilsunnar . Í friði var henni boðið að fara , að hún gengi um sannleiksgötur en dræpi eigi fótum í áhlekkingar . Þá förum vér í friði er vér göngum þann veg vors herra boðorða sem oss leiðir aldrei undan hans endalausri miskunn . Eftir það fór drottinn þaðan um borgir og kastala með tólf lærisveinum sínum , predikandi af himnaríki , og konur nokkurar þær er hann hafði leyst af óhreinum öndum og af sjúknaðum . Milli þeirra var María Magdalena , sú er drottinn rak frá sjö djöfla , sem Markús sagði evangelista . Innocentíus sagði svo af henni : " Sjö djöflar kvöldu hana því að þeir sviku hana með sjö háttum , eigi aðeins á það leiðandi að gera það eigi sem gera skyldi , heldur og að gera það er eigi skyldi . " Og er þessi grein haldandi í milli peccatum og delictum , að delictum verður í tjón góðra verka ef maður vinnur eigi vinnandi hluti , en peccatum er að vinna óvinnandi hluti . Meður þessu hvorutveggja móti var hún sek í hjarta því að hún lét eigi að því leiðast sem góður andi skaut henni í hug en hún samþykkti því sem illur andi skaut í hug henni . Delictum framdi hún með munni því að hún þagði yfir sönnum hlutum , peccatum framdi hún með munni því að hún sagði og talaði ósanna hluti . Delictum vann hún í verki þá er hún felldi niður góða hluti , peccatum vann hún í verki þá er hún vann illa hluti . Synd hennar var mikil og mörg og opinber . Mikil því að Jesús rak sjö djöfla frá henni . Mörg því að henni voru margar syndir fyrirgefnar . Opinber því að hún var kona harðla syndug í borginni . Öllum lét hún sig uppi með vísum tilgang ; engan rak hún frá sér viljandi . En því að mikil var synd hennar , bætti hún með miklu hugarangri ; og því að synd hennar var mörg , bætti hún með margföldu starfi og erfiði ; en því að synd hennar var opinber , bætti hún með miklum og merkiligum kinnroða , því að þessir þrír hlutir gjöra mannsins iðran guði þægja : Sorg eða angur í hjarta , kinnroði í andliti , starf eða erfiði í verki , eftir atkvæði hins vísa Salómons því er hann segir : " Með þeim hætti skal hver bæta sem hann misgjörir . " Hin synduga kona kom þvóndi til miskunnarbrunnsins , skelfd með miklu hugarangri og döggði drottinliga fætur með mikilligum kinnroða . Hnekkt stóð hún á bak hjá fótum Jesú og kyssti fætur hans og sýndist fyrir augliti hans með mikilli skemmd . Og þótt hún þegði með munni , kallaði hún með hjartanu . Eigi flæði hún að sýnast ljót fyrir boðsmönnum því að þeir sáu hina ytri hluti en guð leit hina innri hluti , og hún þóttist ljótari í samviskunni fyrir innan en í ófrægðinni fyrir utan . Með miklu starfi kom hún með alabastrum , það er smyrslaker af marmara gert . Smurði hún fætur drottins eigi um sinn heldur oftar , fyrr í húsi Símonar pharisei með smyrsli ; í annað sinn í húsi Símonar leprosi ; smurði hún höfuð hans með nardo pistico ; hið þriðja sinn þá er hún keypti smyrsl að bera á líkam hans . Í þessum hlutum er harðla djúpt stórmerki og til eftirdæmis dragandi : Af gjörð hjartans hreinsaði hún með tárum ; af gjörð munnsins hreinsaði hún með kossum ; af gerð verksins hreinsaði hún með smyrslum . Og svo sem hún lét limi sína þjóna óhreinleik til illsku , svo lét hún limi sína þjóna réttlæti með lítillæti til heilagleiks . Misgerði hún með fimm líkamsins vitum , sýn og heyrn , berging , ilming og átekning , og með öllum þessum vitum bætti hún yfir . Misgerði hún með augum því að kvenmanns saurlífi kennist í augum ; bætti hún með augum því að María grét hjá leiði drottins fyrir ástsemdar sakir . Misgerði hún með eyrum því að hún sneri heyrn sinni til skröksagna ; bætti hún með eyrum því að hún sat hjá fótum Jesú og heyrði orð hans . Misgerði hún með nösum því að hún þefaði syndsamliga af sætum ilm ; bætti hún með nösum því að hún smurði drottin með smyrslum svo að þefaði um allt húsið 
поиск: \t.+\t.+\n+
замена на пробел как символ